[Música]
son las 9:42 y vamos a hablar sobre un
tema judicial penal que tiene una
complicación mayor que es la denuncia
que un abogado está haciendo sobre las
amenazas que se habrían formulado
amenazas de muerte esto tiene que ver
con el caso de una fiesta que quizás
ustedes recuerdan en la que participó la
congresista
amuruz hoy esposa de una de las personas
que participó en esa fiesta por qui se
celebró esta fiesta en el marco de la
cual se produjo un homicidio alguien
disparó y mató a una persona en un
conflicto que no ha quedado del todo
esclarecido en todo caso nos lo podré
explicar el abogado edgard Álvarez irala
que está en línea con nosotros abogado
Buenos días Muy buenos días ante todo
gracias por la oportunidad de poder
comunicarme con ustedes cuéntenos por
favor qué es lo que ha pasado qué es lo
que usted quiere
denunciar Sí mire eh
yo patrocino a la persona de Pedro
valdiva Montoya que es el hermano de
Abel valdiva Montoya a quien se le
atribuye haber causado la muerte de la
persona de Cristian tirado el
comunicador correcto
Eh bueno mire yo he buscado en sunedu y
la persona no figura como tal como
profesional no entonces no sé si afirmar
si tiene esa condición porque de acuerdo
a la suu no la tiene pero bueno por
Pedro Valdivia requiere los servicios de
un abogado como usted él es el hermano
de Abel no Pero por qué Pedro Valdivia
lo ha contratado a usted sí porque
inicialmente cuando suceden los hechos
un testigo identifica a Pedro como el
autor del
disparo posteriormente durante el
desarrollo de las diligencias a nivel
policial con presencia fiscal el testigo
se
rectifica identifica que la persona que
fue Abel Valdivia que posteriormente
como todos sabemos viajó a Rusia el
hermano de Pedro el hermano de Pedro
viajó a Rusia y se abstuvo de entregarse
a la justicia que lo reclamaba Durante
un año luego regresó y fue sometido a PR
encentra privado de su libertad
correctamente ahora con relación a Pedro
Se realizaron las diligencias propias de
la investigación y el fiscal se
pronunció por un archivo respecto de su
persona el padre loiso del cual yo nunca
me he referido en malos términos y
haciendo valer su
derecho interpuso una elevación de
actuado y la fiscal superior desde todo
punto de vista
errado dispuso Pese a que se había
vencido el plazo y un juez lo había
dicho así que a Pedro Valdivia lo
incorporen por el delito de
encubrimiento personal encubrimiento
real perturbación de la actividad
investig negativa aquí Viene un primer
error
porque nuestra ley penal es muy
clara cuando se trata de familiares con
vínculo sanguíneo primer segundo grado
la ley de manera clara dice no es
punible el encubrimiento personal y real
entre hermanos doctor lo que nos
preocupa sobre todo es el tema de las
amenazas que entendemos estaría
recibiendo podemos ir directo a dentro
de eso directamente eso solo como
antecedente el día martes
eh yo había estado por razones
académicas fuera del país estudiando y
el el lunes regresé y el martes un
abogado de estudio del estudio que lleva
un caso de un oficial de la Policía
Nacional en
retiro recibe la llamada de este oficial
y le refiere que habían estado reunidos
varios miembros de la policía ya
retirados en bate en la victoria en una
cevichería y que en esas circunstancias
escuchó mi
apellido él no refirió absolutamente
nada que me conocía ni que yo era su
abogado y que escuchó a la persona de El
señor Enrique este Simón domingo Enrique
cis el padre del
oiso decir que iba a quebrar al abogado
irala y aot abogado de la San Martín
cuando se refiere a otro abogado de la
San Martín es un abogado joven que yo
tengo de 30 años que trabaja conmigo y
que también asiste a las
diligencias Entonces se refiere a m por
qué Porque mi segundo apido girala y
como usted verá no es un apellido común
yo soy girala y soy el abogado de Pedro
porque según él dice que utilizamos
influencias políticas para archivar el
caso de Pedro
eso es absolutamente falso y esto de ahí
es donde este oficial me traslada esta
información y me pide que tome mis
previsiones porque esta persona fue dado
debaja de la policía por una inconducta
es más en algún momento dice contra
jandro conduciendo un vehículo atropelló
y causó la muerte de dos personas y dejó
herida otra él con sus hijos y dos
policías más lesionó a un señor No es
cierto y luego ha estado trabajando como
subgerente de Seguridad Ciudadana en
ventanilla es decir una Zona Roja donde
es la mata de los
sicarios entonces la preocupación
natural es que yo no tengo absolutamente
nada que ver Nunca me he referido en
malos términos del señor siempre he
respetado su dolor y yo estoy actuando
como abogado de Pedro correcto y que y
que este señor venga a decir que me va a
quebrar y va a quebrar al abogado que
trabaja conmigo
definitivamente genera pues sosiego y
temor tiene usted la evidencia de que
dicho eso usted hay hay pruebas hay
documentos que prueban que ha recibido
esa amenaza en esos
términos está la llamada que el efectivo
policial le hace a mi abogado del
estudio No yo le he pedido a este señor
si puede
declarar dice que tiene temor imagínense
no un policía tiene temor a otro porque
dice que es peligrosísimo y por otro
lado repito tengo el WhatsApp como se
comunica mi el señor con mi abogado muy
bien Yo no tendría por qué crear esta
historia tomamos nota de su denuncia
abogado edar Álvarez irala repudiamos
naturalmente las amenazas sobre todo si
son de muerte cualquiera sea la causa
que las motive y la persona que las haga
Gracias por informarnos sobre la
situación que usted dice padecer y
repito rechazamos que se pueda intimidar
de esa manera a un abogado por hacer su
trabajo aunque la causa sea compleja y
difícil Muchas gracias
[Música]